# 아키텍처란? Architecture?

    아키텍처는 비즈니스 요구 사항을 만족하는 시스템을 구축하기 위하여,

전체 시스템에 대한 구조를 정의한 문서로,
시스템을 구성하는 컴포넌트와 그 컴포넌트간의 관계,
그리고 컴포넌트가 다루는 정보를 정의 한다.

프로젝트가
구성 요소가 많은데

비즈니스 요구를 기반으로 전체 시스템에 대한 구조를 정의한다.

무수히 많은 것들을 고려하겠죠...

# 디자인 패턴!!!

디자인 패턴은 공통적인 애플리케이션 설계 문제의 해법이다.

객체지향 프로그래밍에서 보통 객체 생성 및 객체간 상호 작용 문제를 해경하는데 디자인 패턴을 주로 활용한다.

실제로 사용가능 한 청사진? 설계도?

A 라는 만드는 만드는 방식이 굉장히 다향해요.

언어 ~~~~~
라이브러리 ~~~~
프레임워크 ~~~~
전부다 제각각 이면, 나중에, 추후에, 개발자가 바겼을때
말도많을 거에요.

여러가지의 패던과 그 패턴을 이해하면
일관성? 커뮤니케이션? 등에 효과적일 뿐만 아니라.

이 패턴자체가 굉장히 어떤 부분에 특화 되어 있다!!!.

양면성!!

패턴!!! 모든 걸 커버 X

필요에 따라서, 상황에 따라서 적절하게 사용하는것!!!

# MVC, MVVM 패턴

## MVC?

책 :

모델, 뷰, 컨트롤러로 구성된 애플리케이션 아키텍처입니다.

한 군데서 모든걸 다 처리를 하면, 확장성이나 유지보수, 변경될 경우
굉장히 어려워요...

응집성을 떨어 뜨리는데

그걸 어떻게 나눌 것인가?!!!

애플리케이션이 구성되는 부분을 3 가지로 나눈 것 입니다.

-   모델 비즈니스 로직, 데이터 처리를 담당하고
-   컨트롤러 모델과 뷰사이의 연결 고리
-   뷰 프리젠테이션로직!!! 이라고 표현을 하는데, 그냥 보이는 것을 담당하는 거죠!!! HTML, xml.. 화면!!

화면 굉장히 다향하다.

네이버서

메인에 뉴스 부분이 있죠?

뉴스 페이지가 따로 있어요.

둘다 뉴스 인거죠.

뉴스를 담당하는 모델이 있고

메인에 뉴스 뷰

뉴스페이지 에서 뉴스를 보여주는 뷰

1.  화면.
2.  데이터베이스에서 뭔갈 가져와요.
3.  컨트롤러 존재

즉 이 패턴은 데이터를 렌더링 해서 보여주는데 장점이 있는 디자인 패턴이다.

# MVC 의 단점

-   기본기능 설계를 위해 클래스들이 많이 필요하기 때문에 복잡할 수 있다.
-   설계시간이 오래 걸리고 숙련된 개발자가 필요하다.

바로 개발 X

디자인 패턴이 설계도 그리는 방식 중하나!
->
설계도를 그려요( 모델을 굉장히 상세하게 나눠요... 한번만 사용된다고 하더라도...)
->
설계도를 바탕으로 어플리케이션을 만드는거죠

-   Model 과 View 의 완벽한 분리가 어렵다.

반복 X
MVC 패턴은 반복 같은 느낌이 든다.

# MVVM 패턴 이란???

-   모델
-   뷰
-   뷰모델

ViewModel 은 Model 에게 필요한 데이터를 요청합니다.
Model 은 ViewModel 에 필요한 데이터를 응답하고 Data Binding 을 통해 ViewModel 의 값이 변화하면 바로 View 의 정보가 바뀌게 됩니다.

모델 <-> 뷰모델 <-> 뷰

UI 를 백엔드나 비즈니스 로직 개발로 부터 분리를 수월하게 한다.

뷰모델은 뷰를 지원하고 뷰가 필요한 데이터와 커맨드를 제공하기 위해서 만들어졌다는 것입니다.

그 전에는 뷰가 있고 뷰에 필요한 데이터를 바인딩해서 보여 줬는데...

이 뷰가 너무 다이나믹 동적이야.
이것도 하고
저것도 하고
왜?
너무 발전됬으니깐!!!

뷰를 단순히 이전의 뷰로 볼수 X

뷰가 하는 일이 많아 졌다.

뷰 <-> 뷰모델을 둬서

뷰를 지원 !!!
뷰가 데이터 제공 !!!
뷰의 기능 제공 !!!

모델 -> 서비스라고 표현을 합니다.
뷰모델 -> 뷰와 관련된 기능 및 데이터 모델
뷰는 -> 화면에 보여주는 부분

웹 개발의 추세 변화

웹 컴포넌트 기반의 개발

# Data Binding

데이터 바인딩을 통해서 더 독립성을 유지하면서 쉽게

결합

뷰와 모델의 데이터 결합!

MVC
MC
V <=> MVVM

세분화!!!

프론트엔드 javascript !!!
백엔드 !!!
풀스택 !!!

스스로 깊게 !!! 공부

잘못된 개념이다.

악플의 형식 X

나보다 모르니깐
내가 잘 가르쳐주자
라는 따듯마음으로 알려주시면 감사하겠습니다.

동영상을 제공하는 이유도
스스로 공부,
소통,
저보다 특정 부분에서 이해가 안되시는 분들에게
조금만 도움이되고자 시작
