# 객체지향 개념

## 객체지향이란?

1.  프로시저 추상화와 데이터 추상화

객체지향 프로그램은 프로시저 추상화와 데이터 추상화를 묶어 놓은것

추상화 : 자세한 사항을 다루는 것에서 해방시켜주는 개념

-   프로시저 추상화 :
    프로시저( = 함수) 추상화란 특정 프러시저 안에서 어떤 계산이 이루어지는지
    자세히 모르더라도 어떻게 호출하고 무엇을 수행하는 지만 알고 있으면
    자세한 것을 걱정할 필요가 없는 것을 의미한다.

    학교가다. 라는 것만 알고 있으면 자세한것 거정 nono

    -   프로시저 추상화 관점:

        절차지향과 객체지향에서 프로시저 차이점 :

        절자치향은 프러시저의 집합으로 구성되어서 메인 프러시저 -> 다른 프러시저를 호출해서 결과에 다다르는 것
        객체지향은 각기 다른 데이터 타입에 대한 각기 다른 프로시저를 작동시키는 방식

*   데이터 추상화 :
    데이터 추상화란 데이터 자체만 정의하는 것이 아니라 데이터에 대한 조작,
    즉 오퍼레이션도 함께 정의하는 개념이다.
    데이터 추상화를 적용한 시스템은 서비스를 제공하는 객체들의 집합으로 볼 수 있다.
    데이터 추상화는 시스템의 복잡성을 줄이는 데 도움이 된다.

    -   데이터 추상화 관점 :
        구조체 개념을 적용한 것으로, 의미 있는 데이터들을 모아 큰 단를 만들어 정의하고 조작하는 것.

2.  객체지향 패러다임

객체지향 패러다임은 데이터 및 데이터에 접근하고 수정하는 프러시저를 같은 범주 안에 두고 캡슐화 하는 접근 방법이다.

객체는 프로그램을 이루는 구문 단위인 클래스의 인스턴스로서 데이터 추상화와 프러시저 추상화를 모두 구현한 개념이다.

객체는 구현된 대상
객체의 구성 요소의 집합체 클래스
클래스로 부터 객체를 생성하는 과정을 인스턴스화
생성된 객체는 클래스의 인스터스

## 클래스와 객체

객체지향 패러다임에 가장 기초가 되는 개념,
객체지향에서는 프로그램이 다루는 대상을 중심으로 문제를 출어 나간다.

-   객체 :
    객체는 실행되는 프로그램에 존재하는 구조화된 데이터의 덩어리로,
    절차지향 프로그램에서 구조체로 선언된 변수 또는 배열에 저장된 값과 같이 생각 할 수 있다.
    즉 데이터를 객체라 불리는 식별 가능한 분리된 개체로 만드는 것
    모든 객체는 상태와 행위 라는 두 가지 요소를 가지고 있다.

    객체지향 프로그램을 개발할 때 분석 단계에서는
    어떤 객체가 중요하고 결정하고
    이 객체들의 구조, 관계, 행위 들을 파악하는 작업을 한다.

    디스크에 어떻게 저장 될지를 걱정하지 말고, 객체의 결정에 집중해야 한다.

-   클래스:
    클래스는 객체지향 프로그램에서 데이터를 추상화 하는 단위이다
    더 정확히 말하면 클래스는 유사한 객체들을 정의한 프로그램 모듕이다.
    같은 상태와 행위를 가진 모든 객체는 같은 클래스에 속한다.

    -   클래스의 구성요소 :
        1.  속성 : 각 객체에 저장된 자료의 특성과 이름을 정의한 코드
        2.  메소드 : 객체의 행위를 구현한 프러시져


    - 클래스가 될 조건 :

    무엇이 클래스가 될 수 있는지 정하는 것은 초보자에게 매우 어려운 작업입니다.

    도움이 되는 두 가지 규칙 :
    1. 일반적으로 인스턴스를 가질 수 있는 것은 클래스 이다.
    2. 일반적으로 정의된 클래스에 속하는 멤버가 될 수 있는 것은 인스턴이다.

    - 인스턴스 :
    인스턴스와 객체라는 용어는 같은 의미이다.
    인스턴스는 어떤 클래스에 속하는 특정 사례라는 뜻으로 관계를 나타내는 용어이다.

    - 클래스 이름 붙이기 :
    1. 단순한 명사 사용
    2. 첫 글자는 대문자로
    3. 구체적으로 명시
    4. 번위를 제한하는 표현 지양
    5. 컴퓨터 시스템과 관련된 당어 지양

## 인스턴스 변수, 클래스 변수, 메소드, 오퍼레이션

-   변수 :
    변수는 데이터를 저장하는 장소이다. 변수 -> 메모리 주소값을 가지고 있고, 데이터는 메모리에 저장된다.
    변수에 객체를 담을 수도, 그렇지 않을 수도 있다.
    변수의 타입선언은 어떤 클래스 타입에 속하는 객체를 담고 있을지 결정한다.

1.  인스턴스 변수 :
    즉 클래스 내부에 선언된 변수 => 인스턴스 변수

    클래스 내부의 변수의 종류는 :

    -   속성 변수 : 클래스가 가지게 되는 고유의 속성 변수 Ex: Person Class 의 name, dateOfBirth, idCardNumber, telephoneNumber, address
    -   관계 변수 : 다른 클래스의 인스턴스간 연관 관계 변수 Ex : Manger Class 와 supervisor, Task Class 와 taskToDo

2.  클래스 변수:
    클래스 내부에 선언된 변수 중 하나인데, 객체 혹은 메서드끼리 공유해야 하는 값이 필요한 경우 선언되는 변수

    다음과 같은 경우만 저장하는데 사용한다 :

    -   클래스 안에 정의한 메소드에 의해 널리 사용되는 디폴트 또는 상수값
    -   특정 클래스 안에 존재하는 알고리즘에 의해 사용되는 항목을 가려내기 위한 테이블이나 구조체;

3.  메서드 :
    메소드는 클래스의 행위를 구현하는데 사용하는 일종의 프러시저(함수)이다.

4.  오퍼레이션 :
    오퍼레이션은 클래스의 행위의 타입을 뜻하는 용어로 메소드의 추상적 개념이다.
    다른 클래스 안에 같은 이름과 같은 개념의 오퍼레이션을 다르게 구현한 메소드가 존재할 수 있다.
    메소드라는 말은 오퍼레이션을 수행하는 방법이 다르다는 의미를 감고 있다.

    오버로딩

## 상속

    여러 클래스가 같은 속성, 관계, 오퍼레이션을 가진다면,
    이를 하나의 슈퍼클래스를 도출하여(이를 일반화), 관계를 형성하는 것을 상속이라 한다.

    이때 서브클래스와 슈퍼클래스는 is-a관계여야한다.

## 다형성

    다양한 모양을 가지는 성질을 뜻한다.
    객체지향에서 다형성은 두 가지로 정의한다 :
    -   다형성은 오퍼레이션이나 속성의 이름이 하나 이상의 클래스에서
        정의되고 각 클래스에서 다른 형태로 구현될 수 있는 개념이다.
    -   다형성은 속성이나 변수가 서로 다른 클래스에 속하는 객체를 지칭할 수 있는 성질이다.

## UML

    객체지향 소프트웨어를 모델링하는
    표준 그래픽 언어로 심벌과 그림을 사용하여
    객체지향 개념을 나타낼 수 있다.

    개발하고자 하는 소프트웨어를
    객체지향으로 분석, 설계할때 시각적으로 모델링하는 언어

    3가지 관점 :
    1. 기능적 관점
    2. 정적 관점
    3. 동적 관점

    다이어그램 종류 :
    1. 사용 사례 다이어그램 : 액터와 사용 사례를 통해 시스템의 기능을 모델링하는데 사용
    2. 클래스 다이어그램 : 객체지향 시스템의 가장 근간이 되는 다이어그램으로 시스템의 정적인 구조를 나타낸다.
    3. 시퀀스 다이어그램 : 객체사이의 메시지 교환을 시간의 흐름에 따라 나타낸 것
    4. 상태 다이어그램 : 외부 자극에 대한 시스템의 동적 상태 변화를 나타낸다.
    5. 액티비티 다이어그램 : 시스템 내부 프로세스를 단계별 작업 흐름 형태로 모델링 한다.
    6. 패키지 다이어 그램 : 관련된 클래스를 패키지로 그루핑하여 복잡한 시스템을 조직화하는 게 사용한다.
    7. 배치 다이어 그램 : 노드, 컴포넌트, 커넥터등 시스템의 물리적 자원 배치를 나타낸다.

### UML 틀징

    1. 비주얼화
    2. 명세
    3. 구축
    4. 문서화
    5. 테스트 기준
